 注意，变量名和等号之间不能有空格，这可能和你熟悉的所有编程语言都不一样。同时，变量名的命名须遵循如下规则：

    首个字符必须为字母（a-z，A-Z）。
    中间不能有空格，可以使用下划线（_）。
    不能使用标点符号。
    不能使用bash里的关键字（可用help命令查看保留关键字）。

使用 readonly 命令可以将变量定义为只读变量，只读变量的值不能被改变。

使用 unset 命令可以删除变量,不能删除只读变量。

字符串是shell编程中最常用最有用的数据类型（除了数字和字符串，也没啥其它类型好用了），字符串可以用单引号，也可以用双引号，也可以不用引号。单双引号的区别跟PHP类似。
单引号

str='this is a string'

单引号字符串的限制：

    单引号里的任何字符都会原样输出，单引号字符串中的变量是无效的；
    单引号字串中不能出现单引号（对单引号使用转义符后也不行）。

双引号

your_name='qinjx'
str="Hello, I know your are \"$your_name\"! \n"

双引号的优点：

    双引号里可以有变量
    双引号里可以出现转义字符
